1895년 일본의 한 마을
안녕하세요?
피곤하시죠?
- 당신도 좀 들지
- 됐어요
- 더운물 더 드려요?
- 됐어
- 도요지가 왔었어?
- 네
자주 오는 것 같아
군대 제대했잖아요
그럼 일이나 찾아야지
녀석, 당신에게
마음 있는 거 아냐?
설마, 거의 엄마뻘인데...
당신 너무 젊어 보여
남들은 서른 살로도 안 봐
- 이거 좋아요?
- 오늘 집사람이 만든 거야
- 좀 싸게 해줘요
- 특별히 네 개 주지
손해지만 인심쓰지 뭐!
날씨가 참 좋네요
이것 좀 드세요
뭘 그렇게 매번 사와?
미안하게...
별거 아닌데요, 뭐!
- 어디서 난 거야?
- 오는 길에 샀어요
맛있어 보여서요
방금 만든 거래요
맛 끝내준다
그럼 먹어볼까?
매번 이래서 어쩌나!
- 차 한 잔 할래?
- 이것부터 드세요
'녀석, 당신에게
마음 있는 거 아냐?'
무슨 일 있어?
심각해 보이네?
하나 드세요
요즘 우리 집에 자주 오네
하나 남은 거 드세요
- 도요지가 먹어
- 누님이 드세요
난 됐어
그럼 반씩 나눠 먹을까요?
도요지도 참...
한 잔 받으시죠
- 한 잔 드세요
- 축하드립니다
세키씨, 우린 찬밥이야?
남편한테만 신경 쓰고...
세키씨는 남편한테
정말 잘해
세키씨 인기는 여전하네요
기사부로가 걱정되겠어
자제분 결혼식
축하드립니다
너무 과음하시진 마세요
전 아무리 취해도
밤일은 잘해요
잘 왔어, 한 잔 해!
도요지도 결혼할
때가 됐지?
- 올해 몇이더라?
- 신랑이랑 동갑이오
누님은 결혼식 날
아름다웠을 거예요
고마워요
또 그 성가신 녀석들이군
누님!
자고 있나?
네가 부럽다
내가 너라면
잠시도 놓지 않아
한순간도!
잘 자라 우리 아가...
엄마를 위해서...
누님!
도요지...
감기에 걸리겠어요
어깨가 아파서
누워있어야 해
제가 주물러 드릴게요
여기예요?
해가 솟을 때
아가는 운단다
안돼
그러지 마, 도요지!
왜요? 기분 좋게
해 주려는데
안돼!
아얏!
가만히 있어요
힘 빼고...
기분 좋죠?
이제야 잠잠해졌군요
너무 거칠게 하지마!
꽤 추운데!
오늘도 남편은
늦게 오나 보죠?
못 참겠어요
이걸 봐요
뭘?
멋있죠?
봐요!
뭐 하는 거야?
그러지 마!
누가 이렇게 만들었는데...
남편이 알면 어쩌려고 그래
세키...
처음엔 힘들었지만
당신도 좋아했잖아
- 싫다고는 말 못하겠지?
- 그만!
어렸을 때 마을노인이
해 준 얘기가 있어
무슨 얘긴데요?
눈을 뜨고 자는
여자가 있었대
자다가 강간을 당했기
때문이래
세키, 당신이 점점
좋아져요
같이 있으면...
도요지가 20살이나
아래라는 걸 잊어
나도 그래요
나이가 많은 건
문제가 안돼요
- 하지만...
- 하지만 뭐!
같이 있지 않을 때
당신과 기사부로를
생각하면 미치겠어
아빠, 시원해?
그래, 시원하다, 오싱!
좀 더 먹지 그래?
많이 먹었어요
일하러 가야 해요
- 일하러 가면 잘 먹니?
- 그럼요, 그래도 배고프지만...
- 일이 힘드니?
- 아뇨, 하지만 학교가 더 좋아요
엄마처럼 아이들 보는
법을 배울 수 있을 게다
학교는 시간 낭비지
돈도 없지만...
공부를 하면
더 어리석어 질 뿐이야
난 잘 살고 싶을 뿐이에요
네 엄마가 어려서
하던 얘기구나
항상 더 나은 삶을 원했지
현실에 만족하게 됐지만 말야
네 부모님은 서로
사랑하지 않아, 그렇지?
낮에는?
그녀가 뭘 하는지 보고
내게 말해다오
누구 있어요?
안녕하세요?
잘 지내셨어요?
무슨 날씨가 이런 지 몰라
이렇게 비가 오는데
밖엔 왜 나왔어?
- 사람들 보러요
- 사람들이 어디 있어?
이런 날씨엔
인력거꾼도 없어
난 뭐하고 있는 지 알아
세키하고 그 짓하고 있을 거야
이런 날은 개도 밖에
안 나온다고
끔찍한 정월 초하루야
차 한 잔 하겠어?
들어 와!
아녜요
- 도요지
- 세키
여긴 위험해
사람들 눈에 잘 띄어
아무도 안 봐요
- 어디 갔었어요?
- 숙모님 병 문안
난 혹시 당신이...
빗 속에서 뭐 하는 거야?
보고 싶었어요, 가요!
- 어디로?
- 우리 집으로!
- 집엔 형이 있잖아
- 상관없어요
시간도 늦었고
집에서들 기다려
누가요?
깎는다
깎을 거야
죽일 거야
누굴?
그 놈을 죽여야 해
보여주고 싶진 않겠지?
음모가 깎인 거 말야
남편한테 용서를 구할 거야
과연 용서해 줄까?
죽이기 싫어
그럴 수 없어
싫든 좋든 죽여야 해
다른 방법은 없을까?
다른 건 없어
난 당신 없이는 살 수 없어
자살하는 게 나아
어떻게 해야 하지?
내가 뭘 어떻게 해야 돼?
그 놈을 죽여서
우물에 버리는 거야
시체가 발견되지 않을까?
거기서 썩을 거야
그리곤 진흙에 가라앉지
- 실패하면?
- 우린 실패 안 해
정말 잘 될까?
성공할까?
놈이 죽어야 우리가 행복해져
술 취하게 하고서 죽이는 거야
몇 병이면 될까?
두 병이면 충분해
- 남편은 술을 많이 마셔
- 술을 더 달라고 할까봐?
주량이 대단한 사람이야
내일 아침에 숙취로
고생하지는 않겠군
겨울이 빠른 건 나쁜 징조죠
여보!
첫 눈이야
엄청 쏟아지고 있어
아가야, 이젠 자야지?
뼛속까지 춥군
하마터면 눈 속에
갇힐 뻔했어
바람처럼 달려 왔지
여보, 따뜻한 술 들어요
가위를 그런 데 쓰면
녹슬지 않아요?
다시 갈면 되지
역시 대구보다
참치가 더 나아
소금에 절인
참치는 최고야
기사부로는 좋겠어요
당신 같은 부인이
있으니까요
정말 부러운 걸!
우리 늙은 마누라와는 틀려
술 시중 들라고 하면
펄펄 뛰니 말 다했지
우리 마누라한테 얘기 좀 해줘요
손님이 왔나 보죠?
끈이나 밧줄을 가져와
그건 안돼!
너무 얇아!
밧줄 없어?
있는 힘껏 졸라야 해
무슨 일이 있어도
놓으면 안돼
알겠지?
당겨!
놓지마!
죽었어!
잘 들어!
우리만 아는 거야
그만 울어, 그만!
남편은 죽었어, 다 끝났다고!
우리만 말 조심하면
아무도 몰라
누가 물어보면?
돈 벌러 도쿄로
갔다고 해, 알았지?
시체는 어쩌지?
얼마나 데리고 있어야 해?
뭐라고?
저 시체 어떻게 하냐고
우물에 던지기로 했잖아
- 거기까지 어떻게 가져가지?
- 가져가야 해!
누가 보면 어쩌지?
이런 날씨에 누가
밖에 나와 있겠어?
그럼 서둘러!
벌써 새벽이야
난 못해!
도저히 못해!
여기서 멈추면 안돼
숲 속에 가을 바람이 분다
단풍잎이 떨어진다
땅 위로 조용히 떨어진다
농부는 낙엽을 긁어
땔감으로 쓴다
가난한 자의 지혜다
물론 산림에도 주인은 있다
사실 나뭇잎을
훔치는 건 도둑질이다
하지만 주인은 봐준다
그래서 가난한 자는
나뭇잎을 긁어간다
도요지에게 이상한
버릇이 생겼다
낙엽을 모은 바구니를
숲 속으로 가져가
낡은 우물에 털어 넣는다
자신도 모르게 그냥 그렇게 한다
무언가가 그를 그렇게 만든다
아무도 그것을 알아채지 못했다
하지만 어느 날,
누군가 알게 됐다
애써 모은 걸 왜
우물에 넣는 거지?
땔감으로 모은 건데
불이 잘 안 붙을 것 같아
버리는 겁니다
낡은 우물은 조심해야 해
한번 헛디디면 그냥 끝이거든
젊은 산 주인은
가던 길을 갔다
도요지도 하던 일을 계속했다
낙엽 주우러 가나?
3년이 지났다
추석이 가까이 왔을 무렵
마을 사람들 사이에
기사부로에 대한
이상한 소문이 돌기 시작했다
오싱 아니냐? 많이 컸구나
어머니 뵈러가니?
좋아하시겠다
- 수고했어요
- 고맙습니다
일이 아직 남았지만
아들이 기다려서요
기다리는 사람이
또 있는 것 아냐?
기사부로는 왜
코빼기도 안 비쳐?
돈은 많이 부쳐와?
돈은 커녕 소식도 없는 걸요
걱정도 안돼?
무슨 일이 있으면
연락을 했겠죠
무소식이 희소식
이라잖아요
세키, 구라조씨가
기사부로 꿈을 꿨대
- 그렇죠?
- 응!
한 1 주일 전쯤이었지
세키가 걱정할까봐
얘기 안 했어
그냥 꿈이니까 신경 쓰지 마
기사부로가...
옷을 못 갈아입어
불편하다면서
갈아입을 옷을
갖다 달라더군
어디 있는 지 알았으면
구라조가 다음 날
갖다 줬을 거야
구라조!
술 때문에 그런 꿈을 꾸는 거야
어지간히 마셔야지
옷이라면 마누라가 갖다 줘야지
세키는 꿈을 잘 안 꿔
잘 시간이 있어야지
이시찌, 네가 불 지폈니?
제가 폈어요
오싱!
깜짝 놀랐다
올 줄 몰랐는데
어떻게 된 거니?
아빠가 죽는 꿈을 꿨어요
돈을 많이 벌어
설날에 온다더니
2년이 지나도
왜 안 오시죠?
영영 안 오시는 것 아녜요?
소식이라도 주면
좋을 텐데 말이다
아빠가 죽었을까요?
내 꿈에선 항상 죽어 있어요
세키...
여보, 왜 오신 거죠?
제발 저승에서 편히 쉬어요
기다리세요
술 사 가지고 올게요
세키씨, 이 시간에 웬일이에요?
기사부로가 왔나보죠?
세키!
여기서 뭐 하는 거야?
여기가 집인 줄 알았어
누가 보면 큰 일 나
어서 가자!
밤에 우리 집에서 자!
혼자 자기 무서워!
안돼!
- 오싱도 와 있잖아
- 무슨 상관이야?
당신 집에서 자면
우리가 기사부로를
죽인 줄 알 거야
좀 더 기다려야 해
혹시, 내가 싫어진 건 아냐?
그럴 리가 있어?
이렇게 계속 만나고 있잖아
언제까지 이래야 해?
3년이나 지났는데
소문은 왜 떠돌고
남편 유령은 왜 나타나는 거야?
세키, 오래 가진 않을 거야
신경 쓰지 마
미칠 것 같아
혼자 자기 무서우면
주인 마님과 같이 자
기꺼이 와 줄 거야
무서워서 잠이 안 온다더니
잘만 자잖아
코만 잘 고네
귀신도 도망가겠다
세키랑 같이 자는 사람이 불쌍해
귀신은 무슨...
뭐가 무섭다고
기사부로도 날
나무라지 못하겠지
심약한 사람들이나
귀신이 눈에 보이지
주인마님...
절 아시죠?
기사부로입니다
마님, 제발 제 청을...
기사부로!
- 세키, 기사부로를 봤어
- 아빠 꿈을 꿨어요
깜깜한 구덩이에서
나오려고 했어요
도와 달라고 소리쳤어요
당신이군!
자꾸 피하는 것 같아서
내가 왔어
덴조가 있어
그게 아니라 귀신이
무서워서 왔어
여긴 안 나타날 것 같아?
여기까지야 나타나겠어?
- 무슨 일이야?
- 별 거 아냐!
덴조!
난 경관 호타요
말 좀 물읍시다
깜짝이야!
귀가 먹었소?
미안하외다
잘 안 들려서요
혹시 인력거꾼 집을
알면 가르쳐 주겠소?
내가 아는 것을
말해 주겠소
비가 좀 와야 해요
인력거꾼이오
크게 좀 말해 보시오
완전히 먹통이오?
귀신이 나타났다면서요?
귀- 신!
- 당신이 세키씨요?
- 네
- 성도 있겠죠?
- 물론이지요
- 남편 성함이...?
- 기사부로 데자예요